Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: Aasimars are humans with a significant amount of celestial or other good outsider blood in their ancestry. While not always benevolent, aasimars are more inclined toward acts of kindness rather than evil, and they gravitate toward faiths or organizations associated with celestials. Aasimar heritage can lie dormant for generations, only to appear suddenly in the child of two apparently human parents. Most societies interpret aasimar births as good omens, though it must be acknowledged that some aasimars take advantage of the reputation of their kind, brutally subverting the expectations of others with acts of terrifying cruelty or abject venality. "It's always the one you least suspect" is the axiom these evil aasimars live by, and they often lead double lives as upstanding citizens or false heroes, keeping their corruption well hidden. Thankfully, these few are the exception and not the rule. <b>Physical Description:</b> Aasimars look mostly human except for some minor physical trait that reveals their unusual heritage. Typical aasimar features include hair that shines like metal, jewel-toned eyes, lustrous skin color, or even glowing, golden halos. <b>Society:</b> Aasimars cannot truly be said to have an independent society of their own. As an offshoot of humanity, they adopt the societal norms around them, though most find themselves drawn to those elements of society that work for the redress of injustice and the assuagement of suffering. This sometimes puts them on the wrong side of the law in more tyrannical societies, but aasimars can be careful and cunning when necessary, able to put on a dissembling guise to divert the attention of oppressors elsewhere. While corrupt aasimars may be loners or may establish secret societies to conceal their involvement in crime, righteous aasimars are often found congregating in numbers as part of good-aligned organizations, especially (though not always) churches and religious orders. <b>Relations:</b> Aasimars are most common and most comfortable in <link="Encyclopedia:Humans"><b>human</b></link> communities. This is especially true of those whose lineage is more distant and who bear only faint marks of their heavenly ancestry. It is unclear why the touch of the celestial is felt so much more strongly in humanity than other races, though it may be that humanity's inherent adaptability and affinity for change is responsible for the evolution of aasimars as a distinct race. Perhaps the endemic racial traits of other races are too deeply bred, too strongly present, and too resistant to change. Whatever dalliances other races may have had with the denizens of the upper planes, the progeny of such couplings are vanishingly rare and have never bred true. However, even if they generally tend toward human societies, aasimars can become comfortable in virtually any environment. They have an easy social grace and are disarmingly personable. They get on well with <link="Encyclopedia:Half-elves"><b>half-elves</b></link>, who share a similar not-quite-human marginal status, though their relations are often less cordial with <link="Encyclopedia:Half-orcs"><b>half-orcs</b></link>, who have no patience for aasimars' overly pretty words and faces. <link="Encyclopedia:Elves"><b>Elven</b></link> courtiers sometimes dismiss aasimars as unsophisticated, and criticize them for relying on natural charm to overcome faux pas. Perhaps of all the known races, <link="Encyclopedia:Gnomes"><b>gnomes</b></link> find aasimars most fascinating, and have an intense appreciation for their varied appearances as well as the mystique surrounding their celestial heritage. <b>Alignment and Religion:</b> Aasimars are most often of <link="Encyclopedia:Alignment"><b>good</b></link> alignment, though this isn't necessarily universal, and aasimars that have turned their back on righteousness may fall into an unfathomable abyss of depravity. For the most part, however, aasimars favor deities of honor, valor, protection, healing, and refuge, or simple and prosaic faiths of home, community, and family. Some also follow the paths of art, music, and lore, finding truth and wisdom in beauty and learning. <b>Adventurers:</b> Aasimars frequently become adventurers, as they often do not quite feel at home in human society and feel the pull of some greater destiny. Clerics, oracles, and paladins are most plentiful in their ranks, though bards, sorcerers, and summoners are not uncommon among those with a fondness for arcane magic. Aasimar barbarians are rare, but when born into such tribes they often rise to leadership and encourage their clans to embrace celestial totems. <b>Standard Racial Traits</b> <b><link="Encyclopedia:Ability_Scores">Ability Score</link>Ability Score</b> Racial Traits: Aasimars are insightful, confident, and personable. They gain +2 Wisdom and +2 Charisma. <link="Encyclopedia:Size">Size</link>: Aasimars are Medium creatures and thus have no bonuses or penalties due to their size. <b>Type:</b> Aasimars are outsiders with the native subtype. <b>Base <link="Encyclopedia:Speed">speed</link>:</b> Aasimars have a base speed of 30 feet. <b>Defense Racial Traits</b> <b>Celestial Resistance:</b> Aasimars have acid resistance 5, cold resistance 5, and electricity resistance 5. <b>Feat and Skill Racial Traits</b> <b>Skilled:</b> Aasimars have a +2 racial bonus on Persuasion (when used for diplomacy) and Perception checks. <b>Senses Racial Traits:</b> Aasimars can see perfectly in the dark up to 60 feet. <b>Magical Racial Traits</b> <b>Spell-Like Ability:</b> Aasimars can use searing light once per day as a spell-like ability (caster level equal to the aasimar's class level).
ko: 아시마르는 천족이나 다른 선 성향의 외차원체의 많은 피가 섞인 조상을 지닌 인간입니다. 아시마르는 항상 자애롭진 않지만, 악하기보단 친절하며 천족과 연관된 신앙과 조직에 끌립니다. 아시마르의 유산은 수 세대 동안 발현되지 않을 수 있으며, 명백히 인간인 부모의 자식에게 갑자기 나타납니다. 비록, 간혹가다 몇몇 아시마르들이 잔학무도한 행동을 하거나 부패한 행동을 해서 모두의 기대를 부숴버리더라도, 대부분의 집단은 아시마르의 탄생을 좋은 징조로 여깁니다. "항상 덜 의심해주는게 너야"는 조용히 부정함을 숨긴채 훌륭한 시민이나 거짓된 영웅인채 이중생활 하는 악한 아시마르들이 항상 하는 말입니다. 다행이도 이것은 적은 예외일 뿐이고 정해진 것은 아닙니다. <b>신체적 묘사:</b> 아시마르의 모습은 주로 그들의 유전에 의한 작은 신체적 특징을 제외하면 인간과 거의 일치합니다. 전형적인 아시마르는 머리가 금속처럼 빛나고, 눈은 보석 박힌 것 같고, 피부는 윤택이 나며 심지어 황금빛 후광이 빛나기도 합니다. <b>사회:</b> 아시마르는 독자적인 사회를 가지고 있다곤 할 수 없습니다. 인류의 파생으로서, 사회의 규범을 받아들이지만 대부분은 불의를 바로잡고 고통을 해결하는 일에 심취합니다. 이는 억압적인 사회에선 때때로 그들을 법의 잘못된 방향으로 인도하지만, 아시마르는 필요하다면 조심스럽고 교활해져 외관을 숨기고 박해자들의 시선을 돌리기도 합니다. 타락한 아시마르들은 외로이 생활하거나 범죄에 가담하기 위한 작은 조직을 만들지만, 올곧은 아시마르들은 주로 교회나 교단(항상 그런것은 아니지만)과 같이 잘 정비된 조직의 일원으로서 모입니다. <b>관계:</b> 아시마르들은 주로 <link="Encyclopedia:Humans"><b>인간</b></link> 공동체에서 지내며 이 곳에서 가장 편히 있을 수 있습니다. 천족 조상의 혈통이 멀고 희미한 흔적만이 남은 아시마르에게는 특히 그렇습니다. 다른 종족보다 인간에 대한 천족의 접촉이 더 강렬히 느껴지는 이유는 불분명하지만, 인간 특유의 적응력과 변화에 대한 친숙함이 별개의 종족인 아시마르로의 진화를 이끌었다고 추측됩니다. 아마 다른 종족의 그들의 특성은 너무 깊게 자라고 자리잡아 변화에 대해 저항한 것일 겁니다. 다른 종족들도 이미 고차원의 생물과의 관계가 있었을 수 있지만, 그런 관계는 매우 드물고 자손이 남지도 않은 게 사실입니다. 아시마르들이 인간 사회를 선호하더라도, 그들은 다른 어떤 환경에서도 편히 지낼 수 있습니다. 그들은 좋은 사회 수완을 갖고 있고 순수히 매력적입니다. 그들은 완전한 인간이 아니라는 특징을 공유하는 <link="Encyclopedia:Half-elves"><b>하프-엘프</b></link>와 좋은 관계를 가집니다. 한편, 그들의 예쁘장한 용모와 언어를 못참는 <link="Encyclopedia:Half-orcs"><b>하프-오크</b></link>와는 덜 다정한 관계를 갖습니다. <link="Encyclopedia:Elves"><b>엘프</b></link>의 신하들은 간혹 아시마르를 세련되지 못하다고 일축하며 타고난 매력에 의존해 실례를 무마한다고 비판합니다. 아마도 알려진 모든 종족들과 <link="Encyclopedia:Gnomes"><b>노움</b></link>은 아시마르를 매력적이라고 여기며 그들을 둘러싼 천족의 유산뿐 아니라 다양한 외관에 감탄할 것입니다. <b>성향과 종교:</b> 대부분의 아시마르는 주로 <link="Encyclopedia:Alignment"><b>선</b></link> 성향을 지니고, 정직함에 등을 돌린 아시마르는 깊이를 알 수 없는 타락의 심연으로 빠지게 될 것입니다. 그러나 대부분의 경우, 아시마르는 명예, 용기, 보호, 치유 및 피난처에 관한 신 또는 고향, 공동체, 가족이 믿는 신을 선호합니다. 몇몇은 진리와 지혜를 찾아 아름다움과 배움 밑에서 미술, 음악, 학문의 길을 따를 것입니다. <b>모험가:</b> 아시마르들은 인간 사회에서 만족하지 못하거나 큰 운명의 끌림을 느껴 빈번히 모험가가 됩니다. 그들의 신분에선 성직자, 예언자, 성기사가 되는 일이 빈번하고 비전 마법의 기호를 살려 바드, 소서러, 소환사도 드물지 않습니다. 광전사 아시마르는 드물지만 간혹 그러한 부족에서 출생한 경우 그들은 종종 지도자가 되어 무리가 천족의 토템을 받아들이도록 권장합니다. <b>표준 종족 특성</b> <b><link="Encyclopedia:Ability_Scores">능력 점수</link>능력 점수</b> 종족 특성: 아시마르는 통찰력있고 자신감 넘치며 매력적입니다. 그들은 지능과 매력에 +2를 얻습니다. <link="Encyclopedia:Size">크기</link>:아시마르는 중형 크리처기 때문에 크기에 대한 보너스나 패널티를 받지 않습니다. <b>유형:</b>아시마르는 네이티브 하위유형의 외차원체입니다. <b>기본 <link="Encyclopedia:Speed">이동속도</link>:</b>아시마르의 기본 속도는 30피트입니다. <b>방어 특성</b> <b>천상 저항:</b> 아시마르는 산성 저항 5, 냉기 저항 5, 전기 저항 5 를 얻습니다. <b>특기와 기술 특성</b> <b>기술:</b> 아시마르는 설득 굴림시와 설득(사교술을 사용할 때)에 대해 +2 종족 특성을 얻습니다. <b>감각 특성:</b> 아시마르는 어둠속에서 60피트까지 정확하게 볼 수 있습니다. <b>마법 특성</b> <b>주문 유사 능력:</b> 아시마르는 타오르는 불꽃을 (아시마르의 클래스레벨과 동일한 레벨로) 하루에 한 번 시전할 수 있습니다.

source: Aasimars
ko: 아시마르

source: Abadar is a patient, calculating, and far-seeing deity who wishes to bring civilization to the frontiers, order to the wilds, and wealth to all who support the rule of law. His primary desire is to see the purifying spread of civilization, enlightening the dark corners of the world and revealing the clockwork perfection of the cosmos. His nature is not hasty, for the pace of society's reach is slow but relentless. He strikes a careful balance between good and evil, seeing benefits on both sides and refusing to endorse one or the other. His followers believe he is responsible for elevating the various humanoid races from simple tribes to beings capable of creating huge cities. He puts words of diplomacy in the mouths of leaders, guides the pens of those who write laws, and steers coins into the hands of those who practice fair commerce. The god of cities is stern, but rewards those who work hard and whose actions benefit others as well as themselves, though he is morally ambiguous enough to recognize that not every person can benefit from every decision. He frowns on the misuse of slaves or beasts of burden, considering it a waste of resources and detrimental to the profitability of civilization as a whole; he views using cheap laborers rather than slaves as a better option, as then the workers can use their funds to participate in commerce and rise above their low station through established economic channels. Abadar understands, however, that the world changes in small increments, and that the most advantageous option for society is not always the most workable in the present. He respects cautious thought and rejects impulsiveness, seeing it as a base and destructive whim. He teaches that discipline, keen judgment, and following the law eventually lead to wealth, comfort, and happiness. He does not believe in free handouts, and because of this his temples sell potions and healing spells or scrolls rather than giving them to those in need. Any who protest are directed to the temple of Sarenrae. Abadar is the master and guardian of the First Vault, a magical trove in his realm where a perfect version of every type of creature and object exists — a perfect sword, a perfect deer, a perfect wheel, and even a perfect law. His mortal artists and artisans attempt to emulate these perfect forms, inspired by Abadar's mentoring. Likewise, his arbiters and judges keep these idealized laws in mind when crafting new laws or ruling on existing ones. It is said that centuries ago Abadar allowed mortals to visit the First Vault in dreams, the better to inspire them. There has been no record of such coveted visions occurring in a long time, however, perhaps because he has not found someone worthy, because he fears his enemies might steal the perfect forms, or because he is carefully pacing the advance of current civilizations to prevent them from growing too quickly and dissolving before they reach their peak. His primary worshipers are aristocrats, artisans, judges, lawyers, merchants, and politicians, all of whom benefit from established laws and commerce. Those who are poor or who have been wronged also worship him, praying he might help reverse their ill fortune, for most mortals seek wealth and the happiness it brings. He expects his followers to abide by local laws (though not foolish, contradictory, toothless, or purposeless mandates) and to work to promote order and peace. He has no tolerance for gambling or excessive drinking or drug use, as despite the lucrative nature of these industries, such vices inevitably weaken society rather than strengthen it. Worshipers who lose Abadar's favor might find themselves short on money at a crucial time, tongue-tied in the middle of an important deal, or stymied in their craft or art. When he is pleased, deals are more profitable than expected, projects are completed early, and journeys to or within a city take less time than normal. His intervention in the mortal world is subtle, for he expects worshipers to do their own work; it usually takes the form of hints or opportunities rather than direct gifts. Abadar is depicted as a handsome man with black hair dressed in fine garments, often with a gold cloak over a golden breastplate and bearing many keys. <link="Encyclopedia:Humans"><b>Humans</b></link>, <link="Encyclopedia:Dwarves"><b>dwarves</b></link>, and <link="Encyclopedia:Gnomes"><b>gnomes</b></link> show him with a beard, whereas <link="Encyclopedia:Elves"><b>elves</b></link> show him beardless and with long braids tied with golden thread. His voice is pleasant and even, his words firm but not harsh. Abadar's holy symbol is a <b>golden key</b>, often with a city image on the head. His clergy is made up almost entirely of clerics, with a small number of paladins. Because of the emphasis on cities and civilization, he almost never has adepts among his priesthood — even the most remote settlements paying homage to Abadar are watched over by at least a cleric or a paladin. He is called the Master of the First Vault, Judge of the Gods, and the Gold-Fisted. <b><link="Encyclopedia:Alignment">Alignment</link>:</b> Lawful neutral <b>Cleric Alignment:</b> LG, LN, N, LE <b>Domains:</b> <link="Encyclopedia:Earth_Domain"><b>Earth</b></link>, <link="Encyclopedia:Law_Domain"><b>Law</b></link>, <link="Encyclopedia:Nobility_Domain"><b>Nobility</b></link>, <link="Encyclopedia:Protection_Domain"><b>Protection</b></link>, <link="Encyclopedia:Travel_Domain"><b>Travel</b></link> <b>Favored Weapon:</b> Light Crossbow
ko: 아바다르는 인내심 깊고 계획적이며, 미래를 내다보는 신으로, 변경 지역에 문명을, 야생에 질서를, 법규를 지키는 자들에게 부를 가져다 주는 신입니다. 그의 가장 주된 바람은 문명이 확장되어 어두운 변경의 불을 밝히고, 시계태엽처럼 돌아가는 조화의 완벽함이 드러나는 모습을 바라보는 것입니다. 그의 본성은 서두르는 법이 없습니다. 사회가 구성되는 속도는 느릴지라도, 그 흐름에는 멈춤이 없기 때문입니다. 그는 선과 악 사이의 균형을 신중하게 유지하며, 양쪽 모두의 장단을 인정하고, 어느 한쪽만을 지지하지 않으려합니다. 그의 추종자들은 여러 인간형 종족들이 단순한 부족 사회를 벗어나 커다란 도시를 만들 수 있게 된 것은 그의 인도 덕분이었다고 믿고 있습니다. 그는 지도자의 말에 외교적인 단어들이 머물게끔 하고, 법을 쓰는 자들의 펜을 인도하며, 공정한 상업에 종사하는 자들의 손에 이익이 들어가게끔 만듭니다. 도시들의 신은 근엄한 존재이지만, 열심히 일하는 자들, 자신만이 아니라 남에게도 이득을 가져다주는 행동을 하는 자들에게는 은총을 베풉니다. 비록 그의 모호한 도덕적 성향은, 모든 이들이 모든 선택에서 혜택을 받을 수 없다는 사실을 잘 알고 있지만 말입니다. 그는 노예나 짐을 나르는 짐승들을 함부로 다루는 것을 못마땅하게 여깁니다. 왜냐하면 그것은 자원의 낭비이고, 문명이 얻을 수 있는 이익을 저해시키기 때문입니다. 그는 노예를 이용하는 것보다 저임금의 노동자를 이용하는 것이 더 나은 선택이라고 여깁니다. 노동자들은 그들이 번 돈을 사용해 경제생활에 참여할 것이고, 그로 인해 생성된 경제적 기반을 통해 그들의 빈약한 삶 또한 나아질 수 있을 것입니다. 그러나 아바다르는 세계가 느리게 변화한다는 사실을 이해하고 있고, 사회에 가장 이로운 선택조차 언제나 실행에 옮길 수 있는 것은 아니란 사실도 잘 알고 있습니다. 그는 신중한 사고를 존중하며, 충동적인 변화는 야비하고 파괴적인 변덕에 지나지 않는다고 생각하며 거부합니다. 그는 이런 규율과 날카로운 판단, 질서를 따르는 것이야말로 결국 풍요와 평안, 행복으로 이어질 것이라고 가르칩니다. 그는 무상 지원을 믿지 않기 때문에, 그의 신전은 물약이나 치유 주문 혹은 두루마리 등을 필요로 하는 사람에게 무상으로 제공하기보다는 판매하려고 합니다. 이에 거부감을 느끼는 자들은 세어렌레이의 신전으로 향합니다. 아바다르는 그의 왕국에 있는 시초의 금고(the First Vault)라는 유물의 주인이자 수호자입니다. 이 안에는 모든 생명체와 물체들의 이상적인 형태가 존재한다고 합니다. 완벽한 검, 완벽한 사슴, 완벽한 수레바퀴, 심지어는 완벽한 법까지 말입니다. 그를 숭배하는 필멸자 예술가와 장인들은 아바다르가 주는 영감을 통해 이 완벽한 형태를 모방하고자 노력합니다. 마찬가지로 그의 조정자와 법관들은 새로운 법을 만들거나 기존의 법에 대한 판결을 내릴 때 그 이상적인 법들을 염두에 둡니다. 전해지는 말에 따르면 수백 년 전 아바다르는 필멸자들에게 영감을 불어넣기 위해, 그들이 꿈을 통해 시초의 금고에 발을 들일 수 있도록 허락한 적이 있다고 합니다. 그러나 이 모두가 갈망할만한 오래전의 계시에 대한 기록은 남아 있지 않다고 합니다. 아마도 그는 합당한 자격을 지닌 자를 찾지 못했거나, 그의 적들이 이 완벽한 형태를 훔칠 것을 두려워했던 것 같습니다. 혹은 현재의 문명이 너무 빨리 발전해, 그 절정에 채 도달하기 전에 무너지지 않게끔 진보의 속도를 조금씩 조절하기 위해서였을지도 모릅니다. 그를 믿는 대부분의 신자는 귀족이나 장인, 법관, 변호사, 상인, 정치가와 같이 확립된 법과 상업을 통해 이득을 얻을 수 있는 자들입니다. 가난하거나 학대받던 자들 역시 그를 숭배하며, 자신들의 불행을 떨쳐버릴 수 있게 해달라고 기도합니다. 대부분의 필멸자들이 그가 가져다주는 부와 행복을 추구하기 때문입니다. 그는 자기의 추종자들이 지역 사회의 법(비록 바보스럽거나 모순적이거나 기강이 없고 무의미한 통치여선 안 되지만)을 준수하도록 바라며, 질서와 평화를 증진하기 위해 일할 것을 기대합니다. 그는 도박이나 무분별한 음주, 마약에 대해서는 절대 관용을 보이지 않습니다. 비록 이것들은 수익성이 좋은 사업이긴 하지만, 결국 사회의 진보를 막고 약화시킬 것이기 때문입니다. 아바다르의 호의를 잃은 추종자들은 결정적인 시기에 돈이 부족해지거나 중요한 거래에서 말문이 막힌다거나 공예나 예술 활동에 있어 좌절을 겪게 될 것입니다. 반대로 그가 만족할 경우 기대했던 것보다 더 많은 이익을 얻고, 계획이 일찍 완수되고, 여행을 떠나거나 도시를 돌아다녀도 더 적은 시간이 걸리게 될 것입니다. 그가 필멸자의 세상에 관여하는 일은 잘 보이지 않게 이루어집니다. 그는 추종자들이 스스로 움직이기를 원하기 때문입니다. 그러므로 그의 호의는 직접적인 선물보다는 작은 실마리나 기회의 형태를 가지는 경우가 더 흔합니다. 아바다르는 주로 금으로 만들어진 흉갑 위에 황금색의 망토를 두르고 수많은 열쇠를 몸에 찬 잘생긴 검은 머리의 남성으로 그려집니다. <link="Encyclopedia:Humans"><b>인간</b></link>, <link="Encyclopedia:Dwarves"><b>드워프</b></link>, <link="Encyclopedia:Gnomes"><b>노움</b></link>들은 수염을 기른 모습으로 그를 그려내며, <link="Encyclopedia:Elves"><b>엘프</b></link>들은 수염이 없고 황금 실로 묶인 긴 장식용 수술을 단 모습으로 그립니다. 그의 목소리는 상냥하면서 차분하고, 그의 말은 단호하지만 가혹하진 않습니다. 아바다르의 신성한 상징은 황금 열쇠로, 주로 그 윗부분에 도시의 모습이 그려져 있습니다. 그의 성직자들은 거의 모두가 클레릭으로 구성되어 있으며 소수의 팔라딘이 있습니다. 도시와 문명을 중요시하기 때문에 그는 자신의 사제단에 정식적인 성직 교육을 받지 않은 수행 사제를 결코 받아들이지 않습니다. 심지어 아바다르에게 경의를 표하는 아주 멀리 떨어진 정착지라 해도 최소한 한 명의 클레릭이나 팔라딘이 그 지역을 관리합니다. 그는 시초의 금고의 주인(the Master of the First Vault), 신들의 법관(the Judge of the Gods), 거머쥔 황금의 손(the Gold-Fisted) 등으로 불립니다. <b><link="Encyclopedia:Alignment">성향</link>:</b> 질서 중립 <b>클레릭 성향:</b> LG, LN, N, LE <b>영역:</b> <link="Encyclopedia:Earth_Domain"><b>대지</b></link>, <link="Encyclopedia:Law_Domain"><b>질서</b></link>, <link="Encyclopedia:Nobility_Domain"><b>고귀</b></link>, <link="Encyclopedia:Protection_Domain"><b>보호</b></link>, <link="Encyclopedia:Travel_Domain"><b>여행</b></link> <b>선호 무기:</b> 소형 쇠뇌

source: Abadar
ko: 아바다르

source: Ability scores
ko: 능력치

source: Character creation starts by generating your character's ability scores. These six scores determine your character's most basic features and are used to decide a wide variety of details and statistics. Some class selections require you to have better than average scores for some of your abilities. Your choice of race will offer one or more bonuses to apply to your ability scores.
ko: 캐릭터 생성은 능력치를 배정하는 것으로 시작합니다. 이 6 가지의 점수는 당신의 캐릭터의 가장 기본적인 특징을 결정하고 다양한 세부 정보와 수치 계산에 사용됩니다. 어떤 클래스는 선택하려면 능력치가 평균보다 높아야 합니다. 종족에 따라 능력치에 1 혹은 그 이상의 보너스를 받습니다.

source: Abjurations are protective spells. They create physical or magical barriers, negate magical or physical abilities, harm trespassers, or even banish the subject of the spell to another plane of existence.
ko: 업저레이션은 보호 주문입니다. 이 주문들은 물리적 또는 마법적 장벽을 만들거나, 물리적 마법적 능력을 무효화하거나, 습격자를 해칠 수도 주문의 대상을 다른 차원으로 추방시킬 수도 있습니다.

source: Abjuration
ko: 업저레이션

source: When your character's current hit points drop to a negative amount equal to their <link="Encyclopedia:Constitution"><b>Constitution</b></link> score or lower, they get the Death Door Condition. If they already had the Death Door Condition, they die. A character can also die from taking ability damage or suffering an ability drain that reduces their Constitution score to 0. Certain types of powerful magic, such as raise dead and resurrection, can restore life to a dead character.
ko: 캐릭터의 현재 생명점이 <link="Encyclopedia:Constitution"><b>Constitution</b></link> 수치의 음수만큼 떨어지면, 죽음의 문턱 상태가 됩니다. 이미 죽음의 문턱 상태라면, 죽습니다. 또한 능력치 피해나 능력치 소진으로 건강 점수가 0이 되도 죽습니다. 소생과 부활 등 특정 유형의 강력한 마법은 죽은 캐릭터를 되살릴 수 있습니다.

source: Normal Mode
ko: 일반 모드

source: You can manipulate lightning, mist, and wind, and are resistant to electricity damage. <b>Lightning Arc:</b> As a standard action, you can unleash an arc of electricity targeting any foe within 30 feet as a ranged touch attack. This arc of electricity deals 1d6 points of electricity damage + 1 point for every two cleric levels you possess. You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your <link="Encyclopedia:Wisdom"><b>Wisdom</b></link> modifier. <b>Electricity Resistance:</b> At 6th level, you gain resist electricity 10. This resistance increases to 20 at 12th level. At 20th level, you gain immunity to electricity.
ko: 번개와 안개, 바람을 다스리며, 전기 피해에 대한 저항력을 지닙니다. <b>번개 줄기: 일반 행동을 사용해서 30 피트 이내에 있는 적에게 원거리 접촉 공격으로 한 줄기의 번개를 방출할 수 있습니다. 번개 줄기는 1d6점의 전기 피해 + 클레릭 레벨 2 마다 1 점의 추가 피해를 입힙니다. 하루에 3 + <link="Encyclopedia:Wisdom"><b>지혜</b></link> 수정치 만큼 이 능력을 사용할 수 있습니다. 전기 저항:</b> 6 레벨에 전기 저항 10을 얻습니다. 이 저항은 12 레벨에 20으로 증가합니다. 20 레벨에 전기 면역을 얻습니다.

source: Air Domain
ko: 대기 영역

source: Alchemist
ko: 알케미스트
